OK 这节课的话我们来总结一下就是关于这个webopapp 这个还有些其他常见的这个操作
然后接下来你可能会看到各种各样的操作 比如说什么html5如何调用这个微信分享
html5如何调用这个什么微信的扫一扫或者一些这个其他的那这些东西的话它其实严格来讲的话其实不属于我们的这个
webopapp里面的这个内容ok 但是大家需要知道什么呢 要需要知道就是这些知识 它的知识边界在哪里
啊 就是它是属于哪一块知识啊 我经常给同学们讲就是干咱们这一行啊 其实最恐怖的是什么呢 最恐怖的不是说就是你不会这个技术
你不会这个技术其实一点都不恐怖 恐怖的是什么呢 恐怖的是你不知道
啊 压根就不知道有这个技术 或者你不知道这个技术究竟是在哪里去找
ok 所以我们这几个的话我们来做一个总结啊 首先在总结之前的话 我们这边先补充一个这个内容 就是关于这个拨打电话和发送点这个短信
啊 这个拨打电话和发送点这个短信的话 这个也是在我们这个移动
就是这个webopapp里面啊 一个比较常见的一个这个需求 但这个需求看上去很复杂 对吧 但其实实现起来很简单
啊 你就用一个简单的这个A标签就可以实现
ok 那你这边的话你可以看一下 我这边呢 就直接复制过来了啊 就两上带嘛
我这边吧 拿过来
拿过来之后 大家你可以看到哈 这个A标签这边harry for 后面是不是就是你的这个电话号码
对吧 大家这边这边呢 是发送短信 然后加这个sms帽号 这个是你要发送短信的这个电话号码
那问号八底 八点的话对应的是你的短信的这个内容
好 然后这样我们这边让我们来
启动一下 啊 启动的话我这边那个正书三了哈 正书三了的话没关系 你这边的话就是如果不想以这个https
的形式来启动 你可以把那个关一下就可以了 啊 这些都是很灵活的
对吧 你这边的话就直接把这个https你把这个改成force
就不以这个启动 是不是就ok了 好 让一下我们这边我们启动一下
ok 启动了之后 然后接下来的话 这边
呃 草料
然后这边生成一下二维码 生成了之后的稍等 哈 我这边我扫个码
啊 这边扫个码
ok 啊 扫个码 然后接下来这边进来了 进来之后然后这样我投个屏
稍等 我们就打开
打开之后 然后我这边投个屏
投屏
走 立即开始 ok 好 这边那已经投屏了 投屏到之后 然后现在在这边来看一下
啊 这个不再显示
ok 好 这边你看这边那什么就是一个点击给我打电话啊 另外一个是发送转信
对吧 好 我这边让我点一下第一个点击给我打电话
你看 这边他是不是自动就切过来了
可不可以啊 哎呦 这电话号码还真的有啊
要生生我随便乱填的 哈哈 竟然还真的有啊 大家这边返回 返回来就返回到这个通讯度去了啊 ok
好 然后再第二个 第二个的话是发送短信 我点一下
你看这边那是不是自动过来了 啊 提醒我什么 花费不足了吗 啊 大家你看这边这边是不是就是你那写的东西
是不是自动就填充过来了 对不对啊 你这边你可以改一下吧 比如说这边的话
哈哈哈哈 这是一个测试 ok 啊 大家这边你保存一下
保存了之后 然后加这边我们来看一下
啊 重新把这个关了 重新啊 刷新一下 刷新之后呢 走
你看这边 下面说哈哈哈哈 这是一个测试啊 对不对啊 这边就是可以这个发送短信啊 这个其实很简单
对吧 挺简单的一个需求 ok 这个就不说了
好 然后接下来 接下来的话 然后要介绍的一个就是关于这个ges sdk
这个是什么呢 这个的话是微信啊 他全称叫做微信ges sdk
啊 他是这个微信公众平台
面向这个网页开发者提供的 基于微信内的网页注意啊 我这个我要画重点 我这个给你加粗吧
基于微信内的这个网页的这个开发工具包 ok 啊 说说你经常就是 比如说你在
出去面试的时候 可能别人问你啊 这个我们的这个html我如何调用这个微信支付
那如何调用微信少一少 如何调用微信分享啊 那你首先第一反应过来 他这边所说的html5这个网页 他是运行在哪里面的
他是不是运行在微信里面的
ok 他是运行在微信里面的啊 也就是你必须是通过微信 因为我们之前讲过微博view嘛
对你微信那个微信那个app他
他是原生app 然后家里面也会有这个微博view 有微博view的话 他这边就可以打开网页 对吧 那既然你打开网页的话 让我这个微信内的网页
如何调用这个微信的一些原生的功能啊 比如什么拍照啊 选图啊 语音啊 对吧 微信分享呀 微信支付啊之类的
ok 那这边呢 这个对应的这个文档在这里
啊 在这里他其实简单还是很简单啊 你这边首先需要你看步骤就这么试个
看到没有 这边步骤就这么五个 其实就四个啊 其实就四个 首先第一个绑定域名 然后引入他的接试文件
好 然后再这边就是注入一下这个权限验证啊 然后再这边ready ok 你这边你看一下
首先第一步 绑定这个域名啊 你需要进什么的 进这个公众号设置 说你首先的话还得有个公众号
啊 为什么我这边的话不放在这个微博app里面讲 因为这个不属于微博app的内容
对吧 我们之前讲过微博app 我们说微博app其实就是什么 就是网页啊
对不对 其实就是网页啊 说这个的话他其实是什么呢 其实是属于这个
微信内容 后面的话我可以就是单独的开一个课程 讲一下这个就是微信
他这个其实外面面试的时候经常问到的就是什么呢 问到的就是你会不会这个公众号开发
啊 之前有学生出去面试的时候啊 我们都知道这个微信有这个小程序开发吗
对啊 我们平时的话都是小程序开发啊 这个叫做什么 这个叫做公众号开发
所以有的时候你出去面试的时候就会被问到你会不会微信公众号开发
那有的学生就会纳闷对吧 那个公众号不就是
注册一下 然后可以发布内容就可以吗 那其实这个对面公司他所指的这个公众号开发其实就是指的是这些
那就是你的公众号 然后里面让这个自己的这个网页 然后调用什么呢 调用微信的原生接口 指的就是这个东西
ok 那你首先呢 还得有个公众号啊 然后加这边填写这个解释 接口安全域名啊 反正你照着他一步一步的来做
ok啊 这个他不属于我们微博APP的内容啊 但是你如果比如你遇到了 你至少要知道
啊 你遇到的这个东西 他是属于哪一块内容
对不对啊 比如你被问到了你会不会用这个html5调用微信支付啊 那你要知道他指的是
就是这个网页是在微信里面打开的
ok 你想你如果不在微信里面打开 你怎么调用这些对象吗
对不对wx啊 这边wx点ready 你哪来这个对象吗 是不是压根就没有啊
对不对 我们html5哪来这个对象吗 没有啊 他说说他是依托语微信的
好吧
ok 这是第一个啊 要给大家介绍的 第二个是什么呢 第二个是关于这个html5加
啊 有同学呢 也看到过这个html5加 这个html5加是什么呢
html5加他是这个html5中国产业联盟 是公信部下属单位 他其实就是一个国内的组织
ok 国内搞的一个组织啊 那这个组织干嘛呢啊 现在这儿写的有 他是为了更好的推进html5的商用
啊 更好的为这个html5开发者提供这个
什么 提供一个这个
产业服务 是吧 组成了一个联盟啊 那他提供了哪些东西呢 你这边可以看他的官方文档
他这边的话 其实就提供了 你看很多就是我们这个要操作的这个原生设备
相关的东西啊 比如你看这边访问这个麦克风啊 摄像头啊 对吧 然后通讯录啊
啊 然后接下来这边管理文件啊 本地这个文件系统 然后蓝牙呀 这些
看到没有啊 那有的人说 那这个东西很爽啊
对不对 那我这边就完全可以就是通过这个东西就直接
干嘛呢 就是可以像是开发这个原生app一样 什么开发东西啊 对不对 但是你要注意啊 这个东西他是国内搞的
ok 他是国内搞的 说他严格来讲他不是说是这个web app
他而是应该是属于什么呢 属于这个haberate app 就是我们的这个混合app
ok 然后你要如果要用这个html5加来开发的话 你这个就是得使用什么呢 得使用这个uniapp
啊uniapp 到时候我们也是专门有课程的啊 你得使用这个uniapp 那uniapp里面就内置了什么呢
内置了这个html5加引擎
ok 说为什么你这个你如果普通的啊 你一个html的这个网页啊 你是没办法做这个开发的
知道吧 得使用什么呢 使用这个uniapp 让它里面就内置了这个html5加引擎
这个你就可以把这个html5加看作是一个什么的 看作是一个运行词
就像漏的街市一样 漏的街市是不是也是一个运行词
对不对啊 回头写了代码在漏的那个环境里面运行啊 这边的也是他这边html5加其实就是一个什么呢 其实就是一个引擎啊 或者是一个运行词
那在这个运行词下面的话 他就有一个什么呢 有一个叫做plus的对象
ok 那所有的操作就都在这个plus这个对象里面操作啊 你这边你可以看一下
有随便点一个吗 嗯 随便点一个
嗯
你看看到没有 这边说plus ready 看到没有 这边说plus点camera
看到没有 而且所有都是什么呢 都是在这个plus对象上面
啊 就在这个环境里面 他给你提供了plus这个对象
就好比我们刚才讲的这边微信啊 在微信那个环境里面 他给你提供了wx这个对象
ok 那你正常的这个网页是没有的 对吧
啊 这个的话是这个html5加
那还有一个东西 还有一个东西叫做gesbridge
啊 这个gesbridge的话 其实我们之前在最早讲这个vivo view的时候 其实我们介绍过的
啊 不知道大家还记不记得这个vivo view 我们当时演示啊 我们说这个vivo view是什么
他是不是原生app里面的一个主键
对不对 正因为有了这个主键 所以你这个原生应用也可以很轻松的打开这个网页
当时我们演示了 对吧 照理说你网页只能通过什么打开 这只能通过浏览器打开
对吧 这个是我们以前从pc端在pc端使用的时候 一个常识啊 你要打开网页那肯定是用浏览器
对吧 但是你会发现就是你这边的话用这个微信也可以打开网页 用抖音也可以打开网页
对吧 用qq这些啊 这些原生应用都可以打开网页 为什么啊 因为在这些应用里面 他就使用了什么呢 使用了vivo view
vivo view 他是一个主键
可以让我们的原生应用就可以打开网页
那么在这个vivo view里面 他又提供了一个什么呢 他又提供了一个叫做jess break
jess break的主键 那这个jess break的主键 break是什么 是不是桥梁的意思
对吧 那通过这个jess break主键 那他就可以去干嘛呢 他就可以去调用这个原生的一些东西
就是你手机原生系统的这个什么摄像头啊 或者一些这个通讯录啊
就可以调用这些东西啊 那这个jess break 它也是不属于我们微博app
好吧 你看这张图其实非常明显啊 你看正常的微博app就是什么 是不是 就是网页
对不对 你的这个微博content就是你写了网页 网页然后在哪里面 在这个浏览器里面browser里面是不是渲染
对不对 ok 啊说这个就是你如果写这个微博app就存微博app 其实你这个能力是非常有限的
能力非常有限的 你可以简单的比如说调用一下摄像头
可以这个拨打电话发送短信啊 然后可以就是检测一下这个 就是我们之前讲的什么这个重力啊这些
对吧 然后横速屏啊这些 这些的话你可以在这个微博app里面通过存html
可以就是检测到 但其他的话 更多这种原声的话 其实你的控制能力是非常有限的
好不好啊 所以这边的话就是给大家介绍这三个东西啊 这三个东西呢 其实都是不属于这个
微博app 啊 但这三个东西的话 就是因为出现的频率也非常的高 经常很多同学就容易把它搞混
啊 容易搞混 ok 啊 但这个的话 针对就是具体的 比如ges sdk怎么用html5加怎么用
啊 然后加ges bridge 啊 但ges bridge的话 我们应该设计不到啊 因为他这个ges bridge的话 是你在做这个原声应用开发的时候
就是设计到这个 比如说你是Android啊 就是会设计到Android的代码 如果你是开发iOS 就会设计到这个iOS对应了这个代码
ok 但这两个的话 我们后面的话就是可以考虑啊 这个出这个相应的课程
ok 好不好啊 这就是关于这个更多内容 给大家就是梳理一下 就给予大家一个整体的这个方向
啊 就是方便你到时候再遇到这个对应的问题的时候 你不至于就是完全没有抓呢 没有头绪 对吧 你知道知道这一块是属于哪一块的内容
对吧 ok 啊 这就是关于这一小期啊 好 这期课就到这里 再见